It's a very great day for Me to see so many Sahaja Yogis here
To jest dla Mnie bardzo wielki dzień widzieć tutaj tak wielu Sahaja yoginów,
who are from this country, Greece.
którzy są z tego kraju, z Grecji.
When first I came to Greece,
Kiedy po raz pierwszy przyjechałam do Grecji,
I told My husband that this country is full of vibrations
powiedziałam do mojego męża, że ten kraj jest pełen wibracji,
and there have been many evolved souls in this country
i jest wiele rozwiniętych dusz w tym kraju,
but perhaps the people have lost their heritage,
ale być może, ludzie zagubili swoje dziedzictwo,
but the vibrations are in the atmosphere
jednakże wibracje są w atmosferze
and one day Sahaja Yoga should prosper here very much.
i pewnego dnia Sahaja Yoga powinna tu pięknie się rozwinąć.
And somehow, we met some bureaucrats who were Greeks and
A w jakiś sposób spotkaliśmy biurokratów pośród Greków,
the experience was not good with them and My husband said
z którymi miałam złe doświadczenie. I mój mąż
that, "If you said that Greeks are really religious people,
powiedział do Mnie: “Mówisz, że Grecy są prawdziwie religijnymi ludźmi,
then look at these people - what are they doing to me?"
więc spójrz, jak oni ze mną postępują!”
I said, "They may be bureaucrats and all over, bureaucrats,
Odpowiedziałam, że to być może, są biurokraci, którzy są wszędzie,
you can't say what sort of people they could be."
chociaż trudno powiedzieć, co to za ludzie.
But, on the whole, the vibrations were very, very good, no doubt,
Jednakże ogólnie, wibracje były niewątpliwie bardzo, bardzo dobre.
and I went to all the places in here, like I went to Delphi,
I pojechałam do wszystkich miejsc tutaj. Byłam w Delfach,
I went up there to see Athena's temple and everything.
by zwiedzić świątynię Ateny i wszystko.
To all the places of interest, they took Me round, especially Me,
Zawieźli Mnie do wszystkich interesujących miejsc, w zasadzie tylko Mnie samą,
because he was busy with his conference,
ponieważ mąż był zajęty swoją konferencją,
and so they took Me round. And everywhere I felt
więc obwieźli Mnie dookoła.  I wszędzie czułam,
even the sea I felt was so beautiful. This was about,
nawet morze było takie przepiękne.
I think I came here at least about fifteen years back,
Myślę, że byłam tu co najmniej około 15 lat temu,
maybe fourteen years back - and I find now
może 14 lat temu - i teraz odkryłam,
the vibrations are coming back now through you people
że wibracje wracają dzięki wam, ludziom.
and the whole place is again vibrating.
Wszystkie miejsca znowu stają się nawibrowane.
Now, you have to understand that you people
Powinniście zrozumieć,
have a very big responsibility because you're
że spoczywa na was olbrzymia odpowiedzialność
strategically placed in Greece, you see.
z powodu waszego strategicznego usytuowania w Grecji.
Creece and Italy, I mean Turkey, both are very important.
Grecja i Włochy mam na myśli Turcję, oba kraje są bardzo ważne.
First of all, you are the bridge between the eastern side
Przede wszystkim jesteście pomostem pomiędzy Wschodem
and the western side and everybody is interested in,
i Zachodem, i wszyscy są zainteresowani,
somehow or another, managing these two areas
w ten czy inny sposób, zarządzaniem tymi dwoma obszarami,
so that hey could control eastern and western side.
które mogliby kontrolować; wschodnia i zachodnia strona,
I mean the western countries especially.
mam na myśli szczególnie kraje zachodnie.
Now the greatest danger that you have now
Teraz największym niebezpieczeństwem, dla was obecnie
is that this western culture may try to grab you
jest zdominowanie waszej kultury przez kulturę Zachodu.
and which is very dangerous.
I to jest największe zagrożenie.
To understand it, you have to know
Aby to zrozumieć, musicie wiedzieć,
that you are people coming from a very great tradition,
że wasz naród pochodzi z bardzo bogatej tradycji,
ancient people of ages just like Indians,
jesteście od wieków starożytnym narodem, podobnie jak Hindusi
and there is so much you can do to improve the culture of Europe
i tak dużo możecie zrobić, aby poprawić kulturę Europy.
by your own behavior.
Poprzez swoje własne zachowanie.
Like these people we have coming here, tourists are coming,
Jak ci ludzie tu przyjeżdżają, turyści przyjeżdżają
and they see the behavior of the Greeks
i widzą zachowanie Greków,
and they see that they can influence very well,
i sądzą, że mogą łatwo na nich wpłynąć.
the Europeans, think that Greeks can be very easily influenced
Europejczycy myślą, że Grecy mogą bardzo łatwo być pod wpływem
by their culture, by their cheap life.
ich kultury i niższego stylu życia.
So, as you being the such traditional people,
Jesteście ludźmi o tak głębokich tradycjach do ziemi i tak wiele, tak wiele
good things you have known in life,
dobrego doświadczyliście w życiu,
it's very important to understand the historical
dlatego bardzo ważnym jest, abyście znali historię
background of your country, first of all.
waszego kraju, przede wszystkim.
For Sahaja Yogis it is very important to be educated that way
Sahaja yoginom ta wiedza jest absolutnie niezbędna,
because tomorrow you'll have to talk to other people
ponieważ jutro wypadnie wam rozmawiać z innymi ludźmi
and you'll have to tell them about Athena, about your traditions,
i będziecie musieli opowiedzieć im o Atenie, o waszych tradycjach,
about your background and how it is connected to Sahaja Yoga,
o historii i w jaki sposób jest ona powiązana z Sahaja Yogą,
connected to Mother Mary, connected to Christ and all those things.
powiązana z Matką Marią, powiązana z Chrystusem i tym wszystkim.
For this, it is very necessary that we all should try to understand
Dlatego koniecznym jest, abyśmy wszyscy spróbowali zrozumieć
the historical background of this country
historię tego kraju
and educate yourself in a way that you can talk about Sahaja Yoga.
i przygotować się do rozmów z ludźmi o Sahaja Yodze.
As it is, you know, Athena has the Kundalini in Her hand
Wiecie, że Atena trzyma w swojej dłoni Kundalini
and you can see that clearly that She was the Adi Shakti.
i możemy widzieć jasno, że jest Ona Adi Shakti.
Actually, in Sanskrit language atha means primordial.
W sanskrycie Atha oznacza pierwotna.
So She was the Primordial Mother.
Więc Ona była Pierwotną Matką.
Because there was no connection
Ponieważ nie było związków
left between the Greeks and the Indians,
pomiędzy Grekami i Hindusami,
this, I mean, translation
mam na myśli tłumaczenia
was not there and they didn't know what it meant by Athena.
– Grecy nie znali znaczenia słowa Atena.
for the manifestation of the Adi Shakti
objawienia się Adi Shakti.
they have described Greece as the Manipurndwip.
że Grecja jest tam opisana jako Manipur Dvip.
Means the island in the Manipur. Manipur is this Nabhi Chakra.
Co znaczy “Wyspa w manipurze”. Manipur - jest to czakra Nabhi.
So in the Nabhi there's an island where it is your Greece,
W Nabhi znajduje się wyspa, którą jest wasza Grecja,
where the Goddess resides. Manipur chakra is where She resides.
gdzie przebywa Bogini. Przebywa Ona w czakrze Manipur.
And so, this Athena has been described,
Tak właśnie jest opisywana Atena,
and when I went to Her temple I found that there was
a kiedy zwiedzałam Jej świątynię dowiedziałam się,
a little temple for the child God. That was Shri Ganesha.
że istniała mała świątynia poświęcona Bogu-dziecku, czyli Shri Ganeshy.
And then, when I went to Delphi, also, when I went there
A potem, kiedy pojechałam do Delf, również gdy weszłam tam
I was surprised to see, they showed Me a mound and said,
byłam zdumiona, gdy pokazano mi pagórek i powiedziano,
"This is the Nabhi, navel of the whole universe."
że to jest Nabhi, pępek całego Wszechświata.
I said, "That's correct." But when I turned round there
Powiedziałam, że tak właśnie jest. A gdy odwróciłam się
were lots of vibrations and what I find is a Ganesha statue there.
poczułam bardzo silne wibracje i odkryłam tam figurkę Ganeshy.
So now you are the Nabhi. You are sitting here in the Nabhi
Tak więc teraz jesteście Nabhi. Siedzicie w Nabhi
of the whole universe. So how important is Nabhi?
całego Wszechświata. Więc jak ważne
the whole life becomes miserable for a human being.
całe życie staje się nędzne dla ludzkiej istoty.
So, on the right side of the Nabhi, as you see,
Z prawej strony Nabhi, jak widzicie,
is the liver and because, of course, we had lots of philosophers,
znajduje się wątroba, a ponieważ mieliśmy wielu filozofów,
they used to think a lot and they created lots of tragedies,
którzy mieli zwyczaj dużo myśleć i stworzyli mnóstwo tragedii,
you see Greek tragedy's well known, where a marriage system was
dobrze znaną “Grecką tragedię”, gdzie system małżeństwa
little bit challenged, that there was, say, two men,
był trochę kwestionowany, było powiedzmy dwóch mężczyzn
one woman or maybe two women, one man
i jedna kobieta lub może dwie kobiety i jeden mężczyzna,
and never they felt happy with the marriage.
i nigdy nie znaleźli szczęścia w związku małżeńskim.
So the left Nabhi was under attack, throughout.
Poprzez to zaatakowane jest więc lewe Nabhi.
To have such a tragedy, they wrote so many, I would say,
Aby stworzyć taką tragedię, napisali tak wiele, powiedziałabym,
so many dramas and they played them here and so many plays were there
tak wiele dramatów i wystawiali je tu, tak dużo sztuk,
showing that there are two men and one woman
pokazując tam dwóch mężczyzn i jedną kobietę
or two women and one man and no relationship
lub dwie kobiety i jednego mężczyznę, i żadnego związku,
between the husband and wife which was pure.
pomiędzy mężem i żoną, który byłby czysty.
And that was the tragedy.
A taka była tragedia.
It's known all over as the Greek tragedy.
Znana powszechnie jako “Tragedia grecka”.
It's all imaginary and people, you see,
Cała jest tworem wyobraźni a ludzie, widzicie,
became very left-sided to begin with. They started thinking,
w efekcie stali się bardzo lewostronni. Zaczęli myśleć:
Oh, this life is a misery. It's a tragedy.
“Och, to życie jest nędzne. To jest tragedia.
What should we do? Why should we?
Co powinniśmy zrobić? Dlaczego?
Why should we try to show that we are happy?
Dlaczego mamy udawać szczęśliwych?
We are very unhappy people.
Jesteśmy bardzo nieszczęśliwymi ludźmi” i wszystkie te rzeczy zaczęły mieć tu miejsce.
Then came these your Orthodox Church.
Po czym pojawił się wasz Kościół Prawosławny.
Now this Orthodox Church is another one, which, of course,
Teraz ten Ortodoksyjny Kościół jest inny, taki który
is really doesn't treat women very well and treats them
nie najlepiej traktuje kobiety, traktuje je
as if they are all the time unholy. Certain times
jakby cały czas były grzeszne. W szczególnych czasach
they cannot go to church and they cannot touch people,
nie mogły chodzić do cerkwi i nie mogły dotykać ludzi,
all kinds of nonsensical ideas they had.
mieli wszystkie te bezsensowne pomysły.
Then, on top of that, all this was happening
Wszystko to się działo na bazie tych tragedii i tego wszystkiego.
sort of, disgusted about that.
tym zdegustowani.
So the left side became very,
Więc lewa strona stała się tu bardzo, bardzo
very prominent here and that is how I think
odczuwalna i w efekcie, jak myślę,
many of these left-sided,
wiele tych lewostronnych
bhootish organizations started here
bucowatych organizacji zaczęło się pojawiać tutaj
and many gurus came who made you feel miserable.
i wielu guru przyszło, którzy uczynili was nieszczęśliwymi.
But the worst that was done by the Greek Church
Ale najgorsze uczyniła grecka cerkiew,
which made you feel so guilty.
która zmusiła was do odczuwania winy.
So you became very left-sided.
Tak więc, staliście się bardzo lewostronni.
Now this left-sidedness was later on counter-balanced
Więc tej lewostronności stawili później opór
by people who started becoming overactive;
ludzie, którzy z kolei zaczęli być nadmiernie aktywni;
thinking too much, working too hard and all those things.
myślący zbyt dużo, pracujący zbyt ciężko itd.
But still, I think that they don't work very hard as they should work.
A jednak myślę, że nie pracują oni tak ciężko jak powinni.
They're on the lazy side, the Greeks are.
Są leniwi, jak Grecy.
They're on the lazy side. Of course, the Sahaja Yogis are not.
Grecy są leniwi. Oczywiście Sahaja yogini nie są tacy.
The Sahaja Yogis have worked very hard,
Sahaja yogini pracują bardzo ciężko,
I can see all that very clearly, but otherwise.
Widzę to wszystko bardzo wyraźnie, ale inaczej.
So, now to bring out Sahaja Yoga
Tak więc, aby rozpowszechniać Sahaja Yogę
in Greece, is important, first of all, to know
w Grecji, koniecznie musimy znać, po pierwsze -
what is our historical background.
jakie jest nasze historyczne pochodzenie.
The second, they should be very well equipped
Po drugie, powinniśmy być bardzo dobrze wyposażeni
with the knowledge of chakras and centers
w wiedzę o czakrach i centrach
and how to improve these centers. If you do not have that knowledge,
oraz jak poprawić stan tych centrów. Jeśli tego nie wiecie,
women also should know everything about it.
kobiety również powinny znać to wszystko. Co to są czakry, jak one działają,
and what are their results are, how do we suffer
i jakie są rezultaty, jak cierpimy,
because our chakras are in danger.
ponieważ nasze czakry są w niebezpieczeństwie.
All this knowledge is free to you.
Cała ta wiedza jest dla was bezpłatna.
You don't have to pay for this knowledge. Only thing,
Nie musicie za tę wiedzę płacić.
every day-to-day life, when you start working out Sahaja Yoga,
Jedynie w każdym dniu życia, kiedy zaczynacie praktykować Sahaja Yogę,
then you'll find that what I'm saying is absolutely tangible.
wtedy przekonacie się, że to co mówię jest absolutnie namacalne.
You can verify it. It is so. It's not something in the air.
Możecie to zweryfikować. Tak to jest. To nie jest coś ulotnego.
It is absolutely there. We can prove everything
To jest absolutnie tutaj. Możemy wszystko udowodnić
that we believe in and we can show others also
w co wierzymy i możemy innym także wykazać,
that this is the truth. Is an absolute truth.
że jest to prawda. Prawda Absolutna.
We are not here to spread some sort
Nie jesteśmy tu po to, aby rozpowszechniać
of a fanaticism or racialism or anything like that,
jakiś rodzaj fanatyzmu lub racjonalizmu lub czegoś podobnego,
but we are here to combine the whole world together
jesteśmy tu po to, aby zjednoczyć cały świat
under one understanding; that we belong to one universe
w zrozumieniu, że należymy do tego samego Wszechświata
and we have one universal religion.
i będziemy mieć jedną uniwersalną religię.
Now, people will ask you then,
Ludzie zapytają was wtedy,
"Have we to give up your religion?"
czy musieliśmy się wyrzec własnej religii. Nie musicie
You don't have to tell them that you have to give up your religion,
im mówić, że musieliście porzucić waszą religię,
don't have to say that. You don't have to be hard with them at all.
nie musicie im mówić tego. Nie powinniście w ogóle być surowi dla nich,
On the contrary, no, no, no, nothing has to be done.
przeciwnie - nie, nie, nie trzeba robić nic podobnego.
You just come and take to Sahaja Yoga and take to your spirit.
Po prostu przyjdźcie i zajmijcie się Sahaja Yogą skierujcie się ku swojemu Duchowi.
Gradually it will start opening out.
Stopniowo zaczniecie się otwierać.
It has happened with all of you
Tak się stało z wami wszystkimi.
that first when you came to Sahaja Yoga
Na początku, kiedy przyszliście do Sahaja Yogi
you were in a different shape. Now gradually,
byliście w zupełnie innym stanie. Stopniowo
you started opening out, you matured
zaczęliście się otwierać, dojrzeliście
and you understood Sahaja Yoga very well.
i zrozumieliście Sahaja Yogę bardzo dobrze.
In the same way, you must teach others in the same manner,
Dokładnie takie samo podejście powinniście mieć w stosunku do innych ludzi;
with the same understanding, compassion and love.
takie samo zrozumienie, współczucie, wyrozumiałość i miłość.
Otherwise, normally people think that somebody
W przeciwnym razie, normalnie ludzie pomyślą,
is to be condemned all the time.
że ktoś jest zdyskwalifikowany cały czas.
Of course, some are people who are under bad influence
Oczywiście niektórzy ludzie są pod złym negatywnym
and you cannot get along with them, but most of you
oddziaływaniem i nie możecie się z nimi dogadywać. Ale większość z was
should know that we have to get more people into Sahaja Yoga
powinna wiedzieć, że powinniśmy przyciągnąć więcej ludzi do Sahaja Yogi
through our compassion, love and also lot of understanding
poprzez swoją wyrozumiałość, miłość i także wielkie zrozumienie
about others' feelings. I've found that even countries
uczuć innych ludzi. Zauważyłam, że nawet w krajach,
where have been Sahaja Yoga for so many time,
w których Sahaja Yoga istnieje od dawna,
suddenly someone comes up and starts giving trouble
nagle ktoś zaczyna sprawiać kłopoty,
and becoming bhootish sort of thing, you see, and misbehaving.
i zaczynają się bucowate rzeczy, widzicie i niewłaściwe zachowanie.
Suddenly, it happens. Such a person, you know, if it is informed,
Nagle to się dzieje. Taką osobę, wiecie, jeśli jesteśmy poinformowani
we can take him out of Sahaja Yoga. We can cleanse him.
możemy ją usunąć z Sahaja Yogi. Możemy ją oczyścić.
But all of you must know one thing for definite
Ale wszyscy z was muszą wiedzieć jedno definitywnie,
that you all have these powers to cure yourself,
że wy wszyscy posiadacie te moce, aby wyleczyć siebie,
improve yourself, to help others.
udoskonalić siebie, aby pomóc innym.
You can do everything yourself.
Sami możecie wszystko zrobić.
You all have these powers, but the only thing
Wszyscy macie te moce, ale jedynie
is you have to be sincere and honest.
musicie być szczerzy i uczciwi.
If you are not sincere and honest, it will never work out.
Jeżeli nie będziecie szczerzy i uczciwi – nic z tego nie wyjdzie.
On the contrary, it will boomerang on you.
Przeciwnie, wasze starania obrócą się przeciwko wam.
So, in Sahaja Yoga, it's very impor- tant is the sincerity of purpose.
W Sahaja Yodze niezwykle ważna jest szczerość celu.
You must have complete sincerity of purpose
Musicie mieć całkowitą szczerość, jeżeli chodzi o cel,
that you are here to achieve your own self-emancipation, first.
abyście tutaj najpierw osiągnęli wasze samowyzwolenie.
And secondly, you are here to help others.
A następnie, jesteście tutaj po to, aby pomóc innym.
The people all along in the whole world now require help.
Ludzie wszędzie, na całym świecie potrzebują pomocy;
There's so many problems, so many catastrophes,
jest tak wiele problemów, tyle katastrof,
so many horrible things we everyday know going on.
tak dużo okropnych zdarzeń, o których słyszymy codziennie.
So now we need people who are solid, who are balanced,
Dlatego teraz potrzebujemy ludzi solidnych, zrównoważonych,
who are peaceful, who understand what is right and what is wrong.
którzy są spokojni, którzy rozumieją co jest słuszne, a co złe.
But apart from that, you should know
Oprócz tego powinniście wiedzieć,
that you have now entered into the Kingdom of God.
że teraz weszliście do Królestwa Bożego.
Many people will say, all right, we were so religious,
Wielu powie: "W porządku, byliśmy tak religijni,
we were praying to Christ, we were praying to this one,
modliliśmy się do Chrystusa, modliliśmy się do tego
praying to that one. What did we get?
modliliśmy się do tamtego. Co osiągnęliśmy?"
You cannot get it because you are not connected.
Nie możecie niczego osiągnąć, ponieważ nie jesteście podłączeni.
You have to be connected. Once you are connected to that,
Musicie być połączeni. Jak tylko będziecie mieli połączenie,
then you will find that things start sorting out.
zauważycie, że wszystko wróci na swoje właściwe miejsce.
But sincerity is very important and faith in yourself.
Ale szczerość jest bardzo ważna i wiara w siebie samego.
You must have faith in yourself that you're quite capable,
Musicie mieć wiarę w siebie, że jesteście w pełni zdolni,
quite capable person and you can achieve
całkowicie zdolnymi osobami i potraficie osiągnąć
It doesn't matter from what sort of background you come in.
Nie ma znaczenia jakiego jesteście pochodzenia.
of country you come in,
Nie ma znaczenia z jakiego jesteście kraju,
race anything.
jakiej jesteście rasy.
You all can do very well
Potraficie wszystko bardzo dobrze zrobić
and we have seen this happening in so many countries where we had
i widzieliśmy to w wielu krajach, z którymi nie wiązaliśmy
no hope at all. For example, a country like Russia,
żadnych nadziei. Na przykład, w takim kraju jak Rosja
imagine, they've never worshipped any God.
wyobraźcie sobie, ludzie nigdy nie czcili Boga.
They didn't know about God. They were not allowed to know
Nie znali Boga. Nie pozwalano im
about any religion, anything,
nic wiedzieć o żadnej religii, czymkolwiek,
but suddenly I went there, I don't know, they recognized Me, suddenly.
ale nieoczekiwanie pojechałam tam i nie wiem, jak oni rozpoznali Mnie, tak nagle.
They just recognized Me and just with My photograph
Oni po prostu rozpoznali Mnie tylko z Mojej fotografii.
I find them there. I was amazed that the first time
Znajdując ich tam byłam zdumiona, że po raz pierwszy,
I went to Leningrad there were two thousand seats in the hall,
kiedy przybyłam do Leningradu na program sala na 2000 miejsc była pełna
"Why are they standing outside?" They said,
dlaczego stoją na ulicy.
"All the seats are full, Mother, and these are extra people.
Odpowiedzieli: "Nie ma wolnych miejsc Matko dla dodatkowych ludzi”.
There are more than two thousand outside." So I said,
Było ich ponad 2000 na zewnątrz. Powiedziałam:
"This is too much." And so they said, "Mother, what about us?"
“To zbyt dużo” i zapytali: “A co z nami, Matko?”
I said, "All right, let me finish the program."
"W porządku, pozwólcie Mi skończyć program”.
I went inside, did the program, everything happened
Weszłam do sali, przeprowadziłam program, wszystko
and you'll be amazed
i będziecie zdumieni,
when we had the program, the people who were outside
gdy mieliśmy program, ludzie na zewnątrz
were still waiting. I gave realization to people
wciąż czekali na ulicy! Dawałam Realizację ludziom w środku,
and they were waiting, waiting, waiting.
a oni na ulicy wciąż czekali, czekali, czekali.
When I came out I gave them.
Kiedy wyszłam na zewnątrz
I can't give you realization just now."
Nie mogę teraz dać wam Realizacji”.
So they said, "All right, what can we do?"
"Więc dobrze, co możemy zrobić?”
I said, "Tomorrow morning can you come?" They said,
Powiedziałam: "Czy możecie przyjść jutro?"
"All right." So all those who were inside and those who were outside,
“Dobrze”. Przyszli wszyscy; i ci, którzy byli wewnątrz i ci, którzy byli na zewnątrz.
and that open ground and I gave them realization.
pod gołym niebem i dałam im Realizację.
So this is the first beginning, but now in Moscow
Tak było na samym początku, a teraz w Moskwie
or any place we have to reserve a huge, big stadium.
lub innym miejscu musimy wynajmować olbrzymi, duży stadion
Fourteen to sixteen thousand people are there
14-16 tysięcy ludzi tam się znajduje
and realization is being given.
i dostają Realizację.
But they are so quick to accept Sahaja Yoga,
Ale oni tak bardzo szybko przyjmują Sahaja Yogę,
so quick to accept Me, so quick to understand Sahaja Yoga.
tak szybko Mnie akceptują, tak szybko rozumieją Sahaja Yogę.
I just can't imagine how these Russians have got this capacity.
Nie mogę sobie wyobrazić, skąd ci Rosjanie mają tę właściwość.
no question of their sincerity being challenged.
Nie ma mowy o kwestionowaniu ich szczerości.
There is no question of their doubting themselves, nothing.
Nie ma mowy o zwątpieniu w siebie, o niczym.
Just there and so much so, so much that I sometimes feel
Właśnie tam i tak bardzo, tak bardzo, że czasem
this democracy has just harmed us.
czuję, że demokracja właściwie nam szkodzi.
Because of democracy,of course, we could do Sahaja Yoga all right,
Chociaż w demokracji możemy zajmować się Sahaja Yogą,
but where the people are, absolutely sometimes very idiotic.
to bywają czasami ludzie absolutnie idiotyczni.
Like in America, I find there's very idiotic people live there
Na przykład w Ameryce odkryłam, że tam żyją bardzo idiotyczni ludzie
and they were only busy choosing their bathrooms
zajęci są tylko wybieraniem swoich łazienek
and their curtains and their soaps and all the time they will choose,
i swoich zasłon, i swoich mydeł przez cały czas będą wybierać,
only busy with all these nonsensical things.
tylko zajęci tymi wszystkimi bezsensownymi rzeczami.
They are so idiotic, while the people in Russia are so sensible,
Są tak idiotyczni, podczas gdy ludzie w Rosji są bardzo rozsądni,
so deep, so introspective and even the artists and the scientists.
tacy głębocy, tacy introspektywni, nawet artyści i uczeni.
I had a conference with the scientists. There were about three hundred of them
Przeprowadzałam konferencję z uczonymi. Było ich około 300 osób
and I started talking to them about science.
i zaczęłam do nich mówić o nauce.
I thought, better start with science.
Pomyślałam, że lepiej zacząć od nauki.
They said, "Mother, no more science, no more science.
Powiedzieli: “Matko, nic więcej o nauce, nic więcej o nauce, opowiedz nam o nauce Boga”.
We have two hundred doctors in Russia
W Rosji mamy 200 lekarzy,
who are practicing Sahaja Yoga and it has spread up to Siberia.
którzy praktykują Sahaja Yogę, która rozprzestrzeniła się aż po Syberię.
which doesn't take us to God. It doesn't give us sense
która nie prowadzi nas do Boga. Nie daje nam poczucia,
that we should seek God and we should be humble towards God.
że powinniśmy szukać Boga, powinniśmy być pokorni przed Bogiem?
So what's the use of having this kind of a democracy and
Więc jaki jest pożytek z tego rodzaju demokracji
this kind of freedom which has made us mad and idiotic?
i tego rodzaju wolności, która uczyniła nas szaleńcami i idiotami?
And that's very true about every democratic country
Jest to charakterystyczne dla każdego kraju demokratycznego,
because you must know democracy is money-oriented.
ponieważ musicie wiedzieć, że demokracja nastawiona jest na pieniądze.
And you know Greeks are very money -oriented people also, as well.
Wiecie, że Grecy są ludźmi, którzy również nastawieni są na pieniądze.
Of course, they're not as bad as Americans,
Nie w takim stopniu oczywiście, jak Amerykanie,
but they are quite money-oriented.
ale są dość zorientowani na pieniądze.
Also, Italians are very money-oriented,
Także Włosi są bardzo nastawieni na pieniądze,
but the worst is the corruption.
ale najgorsza jest korupcja.
Now Italy is getting exposed.
Włochy są obecnie demaskowane.
I'm sure your country will also get exposed.
Jestem pewna, że wasz kraj również będzie zdemaskowany.
All these countries are to be exposed.
Wszystkie te kraje będą zdemaskowane.
But, first of all, the Sahaja Yogis have to be firm people.
Ale Sahaja yogini powinni być przede wszystkim stanowczymi ludźmi,
They have to be very, very firm and they should know that
Powinni być bardzo, bardzo mocnymi i powinni wiedzieć,
Sahaja Yoga is only spirit-oriented,
że Sahaja Yoga jest skierowana tylko na Ducha,
nothing but
na nic innego tylko na Ducha,
that you have to have your spirit enlightened,
byście mieli swego Ducha oświeconego,
that your spirit has to work everything,
aby wasz Duch przepracowywał wszystko,
that you are not this body, this money, this position,
abyście nie byli ani tym ciałem, tymi pieniędzmi, tym stanowiskiem
these powers, nothing. But you are the spirit.
tą władzą, niczym, tylko Duchem.
This is what one has to know.
To jest to, co koniecznie trzeba wiedzieć.
I was told it is very difficult for you
Powiedziano Mi, że bardzo trudno jest wam
to come for pujas to Cabella
przyjechać na puje do Cabelli,
you all cannot join, but one week,
wszyscy nie mogą się przyłączyć, ale jeden tydzień,
supposing you take during Guru Puja, I think.
możecie wziąć na Guru puję, myślę.
You can come by boat or something like that,
Możecie przypłynąć statkiem lub czymś podobnym,
would be easier for you to come to Genoa by boat
łatwiej dla was będzie przypłynąć do Genui statkiem
and then we can organize your coming down.
a wtedy możemy zorganizować wasze przybycie.
For Guru Puja, you all should come. You see, Sahasrara Puja
Powinniście przyjechać na Guru puję. Widzicie Sahasrara puja
and Guru Puja are very important
i Guru puja są bardzo ważne.
and if you could come for Guru Puja, it would be a very nice idea.
A gdybyście przybyli na Guru puję, to byłby bardzo dobry pomysł.
I think it can be arranged and organized
Myślę, że to może być ułożone i zorganizowane,
that you can come to Guru Puja.
abyście mogli przybyć na Guru puję.
I know it's wherever I am,
Wiem, że tam, gdziekolwiek jestem,
supposing if I have it here, then for all the rest of the people
przypuśćmy tutaj, wtedy dla całej reszty ludzi
it will be far away. So I just thought of Milan
będzie daleko. Więc właśnie pomyślałam o Mediolanie
being quite in the center that it would be nearer to England,
będącym całkiem w środku i bliżej Anglii,
nearer to other European countries.
bliżej do innych europejskich krajów.
You see, the Americans and the South Americans
Widzicie, Amerykanom z USA i Ameryki Łacińskiej
find it very difficult, so this time
sprawia to trudność, więc tym razem
we had to provide all tickets, everything
musieliśmy dostarczyć wszystkie bilety, wszystko,
to South Americans to come. But they're very deep people.
aby Amerykanie z Ameryki Łacińskiej przybyli. Ale oni są bardzo głębocy.
I was surprised in Colombia, they are such good Sahaja Yogis,
Byłam zdumiona w Kolumbii są tak dobrzy Sahaja yogini,
very beautiful Sahaja Yogis.
bardzo piękni Sahaja yogini.
Very simple-hearted, very good, well educated.
O bardzo szczerych sercach, bardzo dobrzy, dobrze wykształceni.
Three, four of them got married in India and they're very happy.
Troje lub czworo spośród nich zawarło związek małżeński w Indiach i są bardzo szczęśliwi.
So, now for that, two things have to be done.
Więc teraz, dwie rzeczy muszą być zrobione.
Firstly, is that you should come to collective.
Po pierwsze, powinniście przyjść do kolektywu.
It's very important. You all should come to collective
To bardzo ważne. Powinniście wszyscy przyjść do kolektywu
and put your - please put attention to Me, not to them, alright.
i skierować - proszę skierować uwagę na Mnie, a nie na nich, dobrze?
Please put your attention towards Me,
Proszę skierujcie na Mnie uwagę,
don't turn your attention very much.
nie odwracajcie zbytnio swojej uwagi.
You have to keep your attention all right. It's very important.
Musicie utrzymywać w porządku swoją uwagę. To jest bardzo ważne.
So you have to one thing is to do, is to come to the collective
Więc jedno, co musicie zrobić, to przyjść do kolektywu
and watch out for your attention. Where is your attention?
i obserwować swoją uwagę. Gdzie jest wasza uwaga?
Where are you looking? Are you turning your head too much
Gdzie patrzycie? Czy kręcicie głową za bardzo,
or are you putting your attention straight?
czy wasza uwaga jest skupiona?
It's very important that you must keep your attention
Bardzo ważnye jest, abyście utrzymywali swoją uwagę
absolutely wrapped and towards the meetings
absolutnie skupioną i skierowaną na spotkania,
that you have here for your collective.
jakie tutaj macie ze swoim kolektywem.
In that way, when your attention is fixed you'll find
W ten sposób, kiedy wasza uwaga jest ustalona, odkryjecie,
you'll definitely rise into thoughtless awareness,
że definitywnie wznosicie się do świadomości bez myśli,
a state where you grow spiritually.
stanu, gdzie wzrastacie duchowo.
You have to rise up to that state of thoughtless awareness
Musicie wznieść się do stanu świadomości bez myśli,
where you grow spiritually.
gdzie rozwijacie się duchowo.
If you're not in thoughtless awareness,
Jeśli nie będziecie w świadomości bez myśli,
you cannot grow in your spirituality.
nie będziecie mogli wzrastać w swojej duchowości.
So it's very important to see where is your attention.
A więc bardzo ważnym jest obserwować, gdzie jest wasza uwaga.
Where are you putting your attention?
Gdzie kierujecie swoją uwagę?
If the attention could be controlled
Jeżeli uwaga będzie mogła być kontrolowana,
then things will be all right.
wtedy wszystko będzie w porządku.
He is crying, the child is crying,
Ono płacze, dziecko bardzo płacze,
may be you can take him outside a litle bit,
może weźmiesz je na zewnątrz, na trochę,
he is feeling hot I think is all right now with the mother
jest mu gorąco, myślę, teraz jest mu dobrze z matką.
Now it's a very sinister, also idea of some people
Teraz bardzo złowieszczym, również pomysłem niektórych ludzi
is to always break the collective, to create problems,
jest, aby zawsze rozbijać kolektyw, aby stwarzać problemy,
to disregard the leaders. As a result, leaders also get so fed up,
pomijać liderów. W rezultacie, liderzy również mają tego dosyć,
they give up, you see. They don't want to have anything to do.
chcą zrezygnować, widzicie. Nie chcą mieć nic wspólnego z nimi.
So they put up their own ideas, they try to trouble the leaders,
A oni wysuwają swoje własne pomysły, starają się sprawiać kłopoty liderom,
they create problems for them, they just try to show off everywhere,
stwarzają im problemy, po prostu starają się popisywać wszędzie,
as if they know everything. All such people also create groups.
jakby wiedzieli wszystko. Wszyscy tacy ludzie tworzą również grupy.
So beware about them. You should stick on always to the collective
Wystrzegajcie się ich. Powinniście trzymać się zawsze kolektywu
and not to anyone who tries to create a kind of a group at all
a nie tego, kto próbuje stworzyć jakiś rodzaj grupy
or who troubles or who makes things difficult.
lub sprawia kłopoty lub utrudnia sprawy.
You must understand those who are collective only will grow,
Powinniście zrozumieć, że wzrastać będą tylko ludzie kolektywni,
those who aren't, will not grow. Because like a nail, if it breaks,
niekolektywni ludzie wzrastać nie będą. Bo jak paznokieć się złamie,
then it doesn't grow. In the same manner,
wtedy nie rośnie. W ten sam sposób
if you keep out of this thing, by any chance,
jeśli trzymacie się z dala z jakiegoś powodu,
if you have any problems with the leaders,
jeżeli macie jakieś problemy z liderami,
you can always write to Me,
zawsze możecie napisać do Mnie,
you can tell Me, I can work it out.
możecie powiedzieć Mi, mogę to wypracować.
But all the time, to go on like this and grouping
Ale cały czas kontynuowanie tego i tworzenie grup jak te
like this will break and there will be someone who'll do that.
zniszczy [kolektyw] i zawsze znajdzie się ktoś, kto to zrobi.
There will be some negative person who'll try to do that.
Zawsze znajdzie się negatywna osoba, która spróbuje to zrobić.
So, you have to be very careful not to get out of the collective.
Tak więc powinniście zachowywać wielką ostrożność, nie wychodzić z kolektywu.
You must always support the collective,
Musicie zawsze wspierać kolektyw,
must help this collective and must nourish it.
musicie pomagać temu kolektywowi i zasilać go.
As you know, I was telling him also
Jak wiecie, powiedziałam mu również,
that he, if he has problem with money,
że jeżeli ma kłopoty z pieniędzmi –
we can give money from Cabella
możemy dać pieniądze z Cabelli,
because before that I used to travel on My own.
bo wcześniej zwykle podróżowałam na własny rachunek.
Even to Greece, I came on My own, and paid for everything.
Nawet do Grecji przyjechałam za własne pieniądze i płaciłam za wszystko.
So, see also, then Stomatis had to pay something,
Zwróćcie uwagę, że Stomatti musiał coś zapłacić,
which I didn't like very much. He was paying so much,
co nie bardzo Mi się podobało. On płacił zbyt dużo,
because we had such a small group.
ponieważ mieliśmy tak małą grupę.
But now as you have a big group, you feel responsible,
Ale teraz, kiedy macie dużą grupę, czujecie odpowiedzialność,
you want to pay for it. All right, doesn't matter.
sami chcecie płacić. Dobrze, nie ma sprawy.
But not to pay for your Sahaja Yoga, not for your realization,
Ale nie płacić za waszą Sahaja Yogę, za waszą Realizację,
not for knowledge of Sahaja Yoga. This is there.
ani za wiedzę Sahaja Yogi.
And so people will start putting ideas into your heads that,
I tak ludzie zaczną wkładać wam pomysły do głów,
Why this? Why that?", and all that.
“Dlaczego to? Dlaczego tamto?” i wszystko to.
Such people you should keep out because you are here
Takich ludzi powinniście trzymać z dala, ponieważ jesteście tu
to develop your spirituality and not to listen
po to, aby rozwijać własną duchowość, a nie słuchać
to these stupid people who have been troublesome.
tych głupich ludzi, którzy są kłopotliwi.
So best is to keep to your own,
Tak więc najlepiej jest trzymać się swojego, własnego
own development and own nourishment. It's very important.
rozwoju i własnego wzmacniania. To bardzo ważne.
So it is in a way collective, but also individual,
W pewnym sensie jest to kolektywne, ale także indywidualne,
because what you're gaining out of the collective
bo to, co zyskujecie z kolektywu
you should be on the watch out, you should see for yourself
powinniście zaobserwować, zobaczyć na własne oczy,
what you are gaining out of the collective.
co zyskujecie z kolektywu.
Then secondly, at home, you must every day, every day,
Po drugie, w domu musicie codziennie,
every day, again I say, not to miss it out,
każdego dnia, codziennie, powtarzam, nie pomijać medytacji,
in the evening before sleeping you must have meditation.
wieczorem przed snem musicie medytować.
You can wash yourself up, like,
Możecie się umyć,
what you call, the water treatment or anything
jak to nazywacie - leczenie wodą lub cokolwiek,
then sit down for meditation for ten minutes.
potem usiąść do medytacji na 10 minut.
You must give fifteen minutes to yourself and then sleep off.
Musicie dać sobie 15 minut a potem zasnąć.
Supposing you can't do one night, doesn't matter,
Przypuśćmy, że nie mogliście medytować wieczorem, nic nie szkodzi,
but try to do it every night. If not possible,
ale spróbujcie to robić każdego wieczoru. Jeśli to niemożliwe,
if you don't do it one night, you can do it in the morning.
jeśli nie zrobiliście tego wieczorem, możecie to zrobić rano. Ale to bardzo ważne. Łatwo rozpoznaję człowieka,
who does meditation and who does not do meditation.
który medytuje, a który nie medytuje.
It's a difference, such a difference. I immediately know a person
Jest różnica, taka różnica. Natychmiast poznaję osobę,
who is meditating everyday, in his health,
która medytuje codziennie, po jego zdrowiu,
in his face, in his behavior, in everything, he's very different.
po jego twarzy, jego zachowaniu, we wszystkim bardzo się różni.
And those who do not do any meditation you'll find,
A wszystkich, którzy wcale nie medytują, poznacie
not only that they are funny, but their children are funny,
nie tylko po tym, że są śmieszni, ale ich dzieci są śmieszne,
their relationships are funny, everything is funny.
ich związki są śmieszne, wszystko jest śmieszne.
So the meditation is a very important part for you.
Tak więc medytacja jest dla was niezmiernie ważna.
Because also the women who are pregnant, when they,
Podobnie, jeżeli kobiety w ciąży
if they do not meditate their children turn out
nie medytują, ich dzieci okazują się
to be very troublesome and very funny. It's a thing like that.
bardzo kłopotliwe i bardzo śmieszne. To coś takiego.
It effects everything. But your character of meditativeness,
To wpływa na wszystko. Ale wasz charakter medytacyjny,
your character of Sahaja Yoga helps everyone, your children,
wasz charakter Sahaja Yogi, pomaga wszystkim, waszym dzieciom,
your family, your society, everybody,
waszej rodzinie, waszemu społeczeństwu, każdemu.
and everybody can make it out what sort of a family you are,
I każdy może poznać, jakiego rodzaju rodziną jesteście,
what sort of a people you are, what sort of a personality you are.
jakiego rodzaju ludźmi jesteście, jakimi jesteście osobowościami.
And from you they take to Sahaja Yoga.
I dzięki wam mogą przyjść do Sahaja Yogi.
So is important in individual life also just to meditate, nothing else.
Dlatego jest ważne też w życiu indywidualnym po prostu medytować, nic innego.
You have to come to a state of thoughtless awareness.
Powinniście osiągnąć stan świadomości bez myśli.
So the mantra is, as you know, Nirvichara.
Do tego służy wam, jak wiecie, mantra Nirvichara.
You should use the mantra of Nirvichara
Powinniście używać mantry Nirvichara,
for coming to the state of thoughtlessness
aby wejść w stan świadomości bez myśli
and try to increase this area,
i starajcie się poszerzyć ten obszar,
this space of thoughtless awareness
tę przestrzeń stanu bez myśli.
and that is how you will find you will be growing very much.
Zauważycie, że właśnie w ten sposób będziecie intensywnie wzrastać.
Now as you get lots of powers, as you get lots of people
Teraz, gdy macie wiele mocy, gdy macie dużo ludzi
being realized by you, curing by you,
zrealizowanych przez was, uleczonych przez was
sometimes maybe it might affect your ego.
może czasami mieć wpływ na wasze ego.
You might get into ego things. For such people, I have to say
Możecie popaść w ego. Takim ludziom, muszę powiedzieć,
that you have to be introspective and see for yourself.
żeby byli retrospektywni i obserwowali siebie.
You face the mirror and ask now how much ego you have.
Spójrzcie w lustro i zapytajcie, jak wielkie macie ego.
Laugh at yourself. Once you start laughing at yourself,
Śmiejcie się z siebie samych. Jak tylko zaczniecie śmiać się z siebie,
your ego will drop out and you'll understand
wasze ego odpadnie i zrozumiecie,
that it was false to have this kind of ego within you.
że mieć w sobie tego rodzaju ego jest fałszem.
There are so many ways and methods of finding out about yourself.
Istnieje wiele dróg i metod poznania samego siebie.
Put yourself into bandhan and put your hands towards the photograph,
Zróbcie bandhan, wyciągnijcie dłonie w kierunku fotografii,
immediately you can feel what chakras are catching
natychmiast możecie poczuć, które czakry są blokowane
and you know how to clear it out. Also sometimes you feel it inside.
i wiecie jak je oczyścić. Również czasami czujecie to w środku.
If your chakras are catching, you can feel it inside
Jeśli wasze czakry się blokują, możecie to czuć w środku
and you can feel it, the different centers
i możecie to czuć, różne centra
on your fingertips about yourself.
swoje własne na koniuszkach palców.
So it is about yourself you will know. About others, you know,
Jeśli chodzi o was samych, będziecie wiedzieć. Jeśli chodzi o innych, wiecie,
you should just talk on chakras. You should not say,
należy po prostu mówić o czakrach. Nie powinniście mówić,
he's bhootish, or he has ego - nothing. But you should say,
on jest bucowaty lub on ma ego, nie. Ale powinniście mówić,
his Agnya is catching, means he has got ego.
że jego Agnya jest zablokowana, co oznacza, że ma ego.
You can say, his Nabhi's bad, his, this thing is bad.
Możecie powiedzieć jego Nabhi jest złe, jego to jest złe.
So the language is to change now.
Więc język teraz musi się zmienić.
We have to talk in the language of Sahaja Yoga.
Musicie mówić językiem Sahaja Yogi.
It is to be understood that now we are Sahaja Yogis.
Niezbędne jest zrozumienie, że jesteśmy teraz Sahaja yoginami.
We've got the powers we have vibratory powers.
Otrzymaliśmy moce, mamy moce wibracyjne.
But if you don't use these vibratory powers, what is going to happen?
Ale jeśli wy nie używacie tych wibracyjnych mocy, co się stanie?
We have to use them, that's the point.
Musimy ich używać, o to właśnie chodzi.
We always forget. I've seen, the other day
Zawsze zapominamy. Widziałam innego dnia, że nie mogli czegoś otworzyć. Powiedziałam: "Zróbcie bandhan”.
Gave a bandhan and immediately it worked out, you see.
Zrobili bandhan i od razu to zadziałało, widzicie.
Small, small things also you'll be surprised
Małe, małe rzeczy, też będziecie zdumieni,
that if it doesn't work out, you have to just give a bandhan
że jeśli nie wychodzą, musicie po prostu zrobić bandhan i to się wypracuje.
It is important to know that you are Sahaja Yogis,
Bardzo ważnym jest wiedzieć, że jesteście Sahaja yoginami, jesteście świętymi i że wiele potraficie
and you shouldn't forget it. You shouldn't forget it
i nie powinniście zapominać tego. Nie powinniście tego zapominać,
that you are Sahaja Yogis. Now you are no more ordinary people.
że jesteście Sahaja yoginami. Teraz nie jesteście już zwykłymi ludźmi.
You are saints now and you can do a lot.
Jesteście świętymi i potraficie wiele zdziałać.
All this, when it works out, you'll be amazed at yourself how,
To wszystko, kiedy się wypracuje, to sami będziecie zdumieni,
how you have achieved all these things.
jak żeście to wszystko osiągnęli.
And, I tell you, people tell Me that they look like roses,
I powiem wam, że ludzie mówią Mi, że jesteście jak róże,
all of their faces shining, they look so beautiful and
że wasze twarze lśnią, wyglądacie tak pięknie
they can make it out that you are Sahaja Yogis.
mogą rozpoznać, że jesteście Sahaja yoginami.
I've seen at the airport also many people say that,
Widziałam na lotnisku, jak ludzie też pytali:
"Who were those people
"Kim są tamci ludzie
looking so sweet and beautiful, shining. Who were those?"
wyglądający tak słodko i pięknie, lśniący. Kim oni są?"
So if I tell them that they are saints, they won't believe
Jeśli im powiedzieć, że to są święci, to nie uwierzą,
that there could be so many saints, but there are
że może być tak wielu świętych, ale tak jest
and we have achieved that all over the world.
i uzyskano to, na całym świecie.
All over the world now there are so many Sahaja Yogis
Na całym świecie mamy teraz tak wielu Sahaja yoginów,
that I can't even say how many they are, in thousands and thousands.
że nie potrafię nawet powiedzieć, ilu ich jest. Są ich tysiące i tysiące.
So, I again tell you that Greece
Więc ponownie wam mówię, że Grecja
is a place where you can do a lot.
jest miejscem, gdzie możecie wiele zrobić.
First of all, you must establish yourself in Sahaja Yoga
Przede wszystkim musicie umocnić siebie w Sahaja Yodze
and you have to know what you are,
i musicie wiedzieć kim jesteście,
all the time to remember what you are. You are a Sahaja Yogi.
cały czas pamiętać kim jesteście. Jesteście Sahaja yoginami.
Even to children, you have to say, "You are a Sahaja Yogi,"
Nawet dzieciom musicie mówić: "Jesteście Sahaja yoginami”, aby rozwinęły tę osobowość,
they behave properly and they behave in a manner
dzięki której będą zachowywały się poprawnie, zachowywały się
that a Sahaja Yogi should behave.
w sposób, jaki przystoi Sahaja yoginom.
So all these things are just the preliminaries of Sahaja Yoga,
Tak więc wszystkie te rzeczy są tylko wstępem Sahaja Yogi,
but I am sure you must be getting my tapes from Cabella
ale jestem pewna, że zdobędziecie Moje kasety w Cabelli
and you must be knowing about all the deeper things
i musicie poznać głębiej
about yourself and about Sahaja Yoga.
samych siebie oraz Sahaja Yogę.
It's a new age that has started.
Teraz nastała nowa era.
The other day I said that the Satya Yuga has started now.
Któregoś dnia powiedziałam, że rozpoczęła się teraz Satya Yuga.
So it will start exposing all that is a-satya,
Będzie ona demaskować wszystko, co jest asatya,
which is whatever is false. All those who are false people
cokolwiek jest fałszywe. Wszyscy ci fałszywi ludzie
will be exposed and you'll be amazed at the way
będą zdemaskowani i będziecie zdumieni sposobem,
things will work out. And it's such a great time you are born
w jaki to się stanie. Urodziliście się w tak wielkich czasach
and it's such a great thing that you have come to Sahaja Yoga
i to wspaniałe, że przyszliście do Sahaja Yogi
and that you have got your realization
i że otrzymaliście swoją Realizację,
and that you are one of those
i że jesteście jednymi z tych,
who have to lift the whole of this universe into a higher awareness.
którzy podnieśli cały Wszechświat do wyższej świadomości.
Of course, we can't say how many will be saved.
Oczywiście, nie potrafimy powiedzieć, ilu ludzi się uratuje. To kolejny punkt, bo to,
in the evolutionary portion, supposing we came from chimpanzees,
co wiem o tym, że w części ewolucyjnej, zakładając, że pochodzimy od szympansów,
many were lost in between, you know,
wielu odpadło w międzyczasie,
and there are so many chimpanzees now left
a tak wielu nadal pozostało szympansami,
and there's the middle, the people were lost.
a tam w środku, ludzie zagubili się.
In the same way, many human beings may be lost
W ten sam sposób, wiele ludzkich istot może się zagubić
because of their stupidity, because of their self-destructive habits
z powodu własnej głupoty, z powodu nawyków samounicestwiających,
that they have formed.
które powstały.
But your responsibility is very great.
Ale wasza odpowiedzialność jest bardzo wielka.
Don't think, I am just mediocre. I'm good for nothing.
Nie myślcie, że jesteście przeciętnymi ludźmi do niczego.
Never. Never think like that.
Nigdy, nigdy tak nie myślcie.
You are all saints and you are capable of great things.
Wy wszyscy jesteście świętymi i jesteście zdolni do wielkich czynów!
May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi.